or'r rutrum orsas. 'cxxc

11, 85, 2. In terro lotorem coercitum Taurus Coe-
soris, Antoni regetotcomttts. ll, 89, l. Quae
magnificentia triumphorum etus, quoe fuerit rreu-
aerom, degne empirici ooo potest⁴ -

Sed haee sufficiant ad errplicaudum id, quod uo·
lois luit propositum, ut, et quae esset Velleiaoae li-
ctiuuis singularis ratio atque indoles, et exquibus
caussis ea repetenda esset, planum lieret, ac 'certius
quam aute perspiceretur. Quod quamquam aliqua err
parte assecutosoos speremus, tamen minime nos lu·

git, rem uos egisse difficilem ambiguaeque naturae, -

quum haud raro incertum sit, utrum improbanda dictio
aut structura ab imperfecta auctoris arte, ao a lesti-

. uatiooc repetenda sit. Ad hoc fortasse quispiam milri

obiiciat, apud alios quoque scriptores eadem vitia rc· ·
periri, oeque esse, cur Velleius iis laterior censea-
tur. Quibus ut alterum concedimus⁹ ita negamus al·
terum. lloc eoim' interest iuter Velleiumatque alios .
scriptores2 quod hic saepissime a perlecta orationis
forma aberrat, illi rarissime iu id incidunt, quod vi·
tuperaudum sit. Quare, licet io singulis¹ aliis alitor
videatur, hoc tamen certum est, elegantiam, quam
priores editores omues io co laudare noir dubitave- .
runt, ei tribui uon posse, innumerosque locos, quos,
quia noo elegantes esseut, critici pro corruptis ha· ·
luerunt, vel plane integros esse, vel alio modo,
atque illi lecerunt, sanandos.

a*

 

