tt PRAEFATIO.

brata et illustri, in eo emendando versatus
esset, ac viginti annis post Krausius magnam

diligentiam ad rerum et verbormn interpreta-

tionem adhibuisset, inde ab eo tempore nihil,
quodquidam in aliquo numero esset, aquo-
quam prolatum est. Cuius rei caussam si quae-
ris, in ‹luabus potissimum rebus videtur posita
esso. Altera baec est,qrrodR11hnkeniana edi-
tio tantam praestantiae famam nacta est, tanta·
que apud plurimos auctoritate valuit, ut, ‹puun
tanquam perfectissimum exemplar artis criticae
exercendae veterumque scriptorum edendorum
celebraretur, vulgo eam opinionem excitaret,
nihil in Velleio superesse, in quo quis oum
fructu elaboraret3 nimirum quae in tam cor-·
rupto scriptore ingenii acrnnine et exquisitae
doctrinae auxilio praestari potuerint, oa prae·
atita csse aRuhnkcni03 quibus autem nc summi
quidem critici vires suffecerint, iniis minora
ingenia frustra niti. Paulo gravior, quamquam
fortasse non magis valida, altera est caussa, qua
probabile est alios deterritos fuisse, quominus
studia sua ad Velleium emendandum et casti-
gatius edendum conferrent. Quippe non fugit
illos (pridem, neque Ruhnkenii neque Krousii
opera id effectum esse, ut res conlecta videri

 

