- uu VELLEII urunt. xxxrtr

vitam egit peraeae sobrie3 vana honorum constanter ,
aspernatus est, et por longum tempus aequum se ae
civilem praebuit. llas aliasque virtutes 'quamquam

verisimile est eum simulasse tantum,· callideque iis .

animi sui. pravitatem occultasse, hoe tamen constat
alium eumn priore imperii parte luisse, alium post „-
Seianum oppressum‚· 'err' quo tempore omni pudore
exuto cnrdclitatis uelandammque libidinum 'monstrum
evasit. Velleius igitur quum ante lroc tempus scri*

poerit , prolecto ei non potest culpae dari, quod iron .

λιλατι 'liberii imaginem exhibuit, qualem ex Tacito
et Suetonio haustam, qui postrema· eius tempora ma·
xime descripserunt, pro unice vera habere consuevi·
rnus. Meminisse potius iuvabit,¹ quac de Tiberio de·
functo iudicavit llio Cassius LVIII, 28. p. 900. Τι-
βέριος μὲν δὴ, -ττλτλστας μὲν ἀρετὰς, πλείστας dd
κακίας ἔχων, καὶ ἑκατέραις αὐταῖς, ὡς’καὶ μόναις κε·
spondeos, odeo δὴ μετήλλαξε, ex quo laeilepatet Vel·
leium habuisse, ob quae imperatorem suum merito
proclinaret, neque adulandi studio falsas illi laudes

Quodsi etiam sic multa remanent, in quibus ni·
nius luisse modumque excessisse videatur, prudentes Ι
umen ingenii Velleiani existimatores non lugiet, quan·
tum haec quoque excusationis habeant ab rhetorico
orationis colore, quern pro perversa aetatis suae eon·

suetudine magis Inscius quam de industria operi suo· Ι

induxit. Nam ut vita et moribus illius temporis ho·¹
8

 

