anxur Ι , rnonnaorunun. 'ena ir. '

Do ordine uero, quem in eomponentlo opere se·
(totus est, sortasse haud licendum violentur, quum·

' r'es neque per se obseura sit,¹ neqpe magnam quan·

dam utilitatem promittat. Sed tamen propterea paneis
attingenda est, quod ratio„ quam auetor in remam or·
line tenuit, et eum universo eius ingenio, etcum
festinatione ,scribendi coniuncta est, etad utrumque,
le quoiam supra egimus, illustrandum pertinet. Ni·
mirum proposuit sibi Velleius annorum seriem sequti,
et ut quidque tempore prius arai, ita etiam priorem*
ilr narratione laeum ei· assignare. set quum nimio
personarum studio* teneretur, utsupra demonstrari-
mus, eo factumest, ut saepe invitus a oonsilio suo
lelleeterot, et non rebus, soil personis admonitus
traderet,'‘ quae alie loeo tradenda erant. Qui primus

- lroa seito observavit Sauppius in Mus. Helvet. 1, 2„

p. toa, exempla lanius negligentiae attulit ll, 5. ulti
narrato exitu P. Scipionis Africani minaris transitum
ool· eorum lucum commemorationem, qui prioribus tem

Ι poribus in Hispania bellave-ant, auius diffessionis
aon alia eauasa luit, mam moilatio loelli Numantini,
. ''vil-“m in llispauia gesti. Similiter lt, ll. nar-2

' 'latio ael Caesaris consulatum prooessit3 setl larium viri

magnitudine-admonitus auctor multa miert aa superiore
tempore, quorum suo loeo mentionem iacere omiserat.
lolem ierit io Oenomao, ouius ll, 59. ita meminit, “
ut simul at priora eius tempora inoleat, indeque re·
petat, quae autea referre neglexerat. liutans qnae

 

