xxtt runnueoutdrtl. CAP. ll.

convertebant; cui utquisque erat proximus, ita sibl
felicissimus videbatur, atque omnia eius praeclara du·
ecbat et egregia. Quibus agendi naviter et facultas

¹ adempta esset et voluntas, loqui satis habebant, gra·

viumque negotiorum cura exuta vel plane inanes res
loquebantur, vel graves 'inanium modo iudicabant,
externae speciei plurimum tribuentes, eoque verae
rationis pariter incuriosi atque ignari. Haec in iudi·
cando levitas qualis luerit 'luculento exemplo ac miri·
fica arte ostendit Tacitus Annall. 1, n, quem locum,
quia plurimam lucam quaestioni nostrae affundit, totum'
bue uuussem'bemus. De Augusti igitur·¹ morte ille:
»Multus‚ inquit, bine ipso de Augusto sermo, pleris-
que vana mirantibus, quod idem dies accepti quon·
dam imperii princeps et vitae supremus, quod Nolae
in domo et cubiculo, in quo pater eius Octavius, vi·

Ι tam linivisset. Numerus etiam consulatuum celebra·

batur, quo Valerium Corvum et C. Marium simul
aequaverat, continuata per septem et triginta annos
tribunicia potestas, nomen imperatoris semel· atque
vicies partum, aliaque honorum multiplicata aut nova.
At apud ¹prudentes vita eius varie extollebatur argue·
baturvc2 lli pietate erga parentem et necessitudine
reipublicae, in qua nullus tunc legibus locus, ad arma
civilia actum, quae neque parari possent neque baberi
per bonas artes. bdulta Antonio, dum interfectores
patris ulcisceretur, multa Lepido concessisse3 post-
quam 'bic socordia senuerit, illc por libidines pessum·

 

