PRAEFATIO. xur ,.

stari posse, ut omuino omnia, qtrae variis locis,
ubi minime quaeras, dispersa leguntur, in unum
compactum posita exlrihean'ttu. Quare, licet
vellem nihil plane, quod alitpro modo ad Vel-
loium pertinet, me fugisse, tamen murenam ·
editionem nostram eo, quod paucae vnomm
doctormn coniecturae ei denmt, magnum datri-
mentum cepisse non crediderim, ac ttmc de·
mum aliquid peccatum essa existimabo, si cer.
tissimis argumentis comprobatum luerit, aliquam
uos emendationem non attulisse, quaa omniun
consensu in textum recipienda sit. siqui vero
sint, qui de nimia multitudine collectamrn con-
iecturarum querantur, acbonas tantummodo af·
lor-endas flasse contendant, ceteras oblivioni
tradendas, iis facile concedo habere ipsorum
sententiam quod probandum videri possit, si ’
modo constaret, quibus linibus lronae coniectu-
rae a malis dirimerentur, aut ubi coniectu-n
aliqua bona esse desineret. Sed quum etiam
pessimae ducere possint ad optimas, hoo ipsum
iam sufficit ad illarum patrocinium smcipien·
dum, quae eo minus molestae fieri possrmt,
quum singulis refellendis lectorum otio non ab·
usi simus, ad nomiliam nostrum sufficere rati,
si receptam comesturam ita argumentis idoneis

 

