PRAEFATIO. rx

sionem paravit, paullo certioribus aut oerte
mauratius positis fundamentis nitentem. Quae
editio· ubi primum innotuit, tum rei novitate,
tum egregiis Orellii meritis ita animos virorsnn
doetorum advertit, ut multorum· oriretm aemu-
latio, qui illius exemplo excitati eiusque opera
adiuti pro virili parte vellelum mendis siris
purgare studerent. Neque ea res frustrabit.

Nam et in censuris editionis Orellianae, etin

peculiaribus libellis intra breve tempus tot pro-¹ ,· s

positae sunt optimae acutissimaeque emendatio,

nes, ut, qui iis reete utatur, magnum adiumen- ’
tum babeat ad verba auctoris integrius eonsti-
tuenda. Quae res ut per se ipsa et potuit et
debuit invitare ad novam auctoris editionem·
parandam, inqua, quicquid veri ingenio viro·
rum doctorum reeens repertum est, suo 1000
exhiberetur, ita alia, eaque longe gravior oarnsa
amessit, qua impulsi faciendum putavimus, ut
istud opus aggrederemur. Deplorando enim oasu
aooidit, utOrellius, quamquam evulgando Amer-
bachii apographo optime de Velleio meritus, ta·
men in hoe ipsein gravissimum errorem inol-
deret, qui non solum ipsi obfirit, quominus id,
quod vellet, plane assequeretur, sed etiam alios

a vero abstraxit, ut valde timendum esset, ne.

 

