ranacario. v xv

simo iuniores discant aliud esse fingere etin-¹

genii lusum exercere, aliud divinando ita setin

scriptoris mentem insinuare, ,ut quid ille scri·
pscrit non magis extensa. monumentorum aucto-
ritate quam ipsa veritatis vi pateat. Quanti autem
intersit antiquarrnn litterarum, si utique con-
iecturis *opus est ad ulcera sananda, afactitanda
critica abesse effrenatam novandi ac mutandi
libidinem, totumque hoc emendandi negotium
a nemine suscipi, nisi qui acri ¹veritatis sensu
ac sobrio iudicio praeditus via et ratione agere
rectaque consilia sequi didicerit, exemplo ol»
turpitudinem memorabili⁸ ostendit Bothius, no-
vissimus Velleii non editor, sed corruptor, (pri
tanta coniecturarum insania in miserum arieto-
rem grassatus est, ut Halmius, . vir doctissimus
et intelligentissimus latinarum litterarum exi·
stimator, in censura editionis Bothianae veris·
sime dixerit, actum esse de· humanitatis litteris, «
si alii alios scriptores veteres pari amentia va·
staverint atque laceraverint. Sed nolumus haec,
quae honarum artium caussa dici dehebant, ube·
rius persequi, quamquam rei gravitas fortasse
postdet multo plura, quae huc pertinent, dia-
putari.

Ceterrun tantam coniecturarum farraginem

 

